# GIT  
  
  #### [ 2022-07-19 ]  
      
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
 * ### Git 이란 무엇인가?  
    
    Git이란 분산형 버전 관리 시스템(Version Control System) 의 한 종류이며, 빠른 수행 속도에 중점을 둔다.  

    Git에 대해 자세히 알아보기 전에 버전 관리 시스템은 무엇이고 왜 필요한지에 대해 알아보고 넘어가도록 하자  

    예를 들어, 우리가 레포트를 제출한다고 가정했을때, 처음에 저장했을때 'report.txt'라고 저장을 했다가  

    수정을 하면서 'report_final.txt'로 저장하고 또 수정을 거치면서 'report_final_final.txt'...로 수정을 하게 되는 경험이 있었을 것이다.  

    여기서 이 파일들을 복사,백업,저장 등을 하였고, 이러한 것을 버전 관리라고 부른다.  
      
    버전 관리에는 두 가지로 나눠볼 수 있다.

    * #### 1) 클라이언트 - 서버 모델  
  
            하나의 중앙 서버가 존재하며, 여러 클라이언트들은 중앙 서버에서 각자 맡은 파트만 가져와서 작업하고,   
            다시 중앙으로 통합하는것, 대표적 시스템으로 CVS,Subversion(SVN) 등이 있다.  
              
    * #### 2) 분산 모델  
  
            하나의 중앙 서버가 존재하지만, 여러 클라이언트들은 각자의 컴퓨터 저장소에 중앙 서버의 전체 사본을 가지고 작업하는 것을 의미한다.  
            대표적으로 git이 있다.   
            
      그렇다면 SVN과 git의 차이점에 대해 정리해보자
  
 * ### SVN 과 Git 차이점  
   
    Git이 SVN과 다른 점은 분산형 관리 시스템이라는 것이다.

    SVN: 중앙 서버에 소스 코드와 히스토리를 저장 하는것과 달리  
      
    Git: 소스 코드를 여러 개발 PC와 저장소에 분산해서 저장  
        
    그렇기 때문에 중앙 서버에 장애가 발생해도 로컬 저장소에 커밋을 할 수 있으며, 로컬 저장소들을 이용하여 중앙 저장소의 복원도 가능하다.  

    사본을 로컬에서 관리하기 때문에 Git이 SVN에 비해 훨씬 빠르다.(SVN은 변경 로그 하나 보는 것도 인터넷을 경유해야 한다.)  
      
 * ### Git의 필요성  
   
    나는 Git을 알게 되면서 신세계를 맛보게 됐는데, 그동안 나는 학원과 집을 병행하여 공부할때 Gitbub 리포지토리에 직접 그동안 작성한  
    코드 파일들을 업로드하여 다른 장소에서 수정한 코드들을 다시금 다운로드 그 후 수정하는 작업을 지속했다.  
    그렇기 때문에 지난 몇일간 나의 리포지토리는 여러방면으로 문제가 많았는데 이를 단번에 개선할 수 있던 것이 있었던 것이다.  
    내가 느꼈던 감정들이 GIT이 발명된 이유이자 필요한 이유, 장점들이구나 라는 것을 몸소 느끼게 됐다.  
       
    또 다른이유 한가지는, 나와 내 동료가 같은 웹사이트에서 동시에 같은 'A'페이지를 업데이트 하고 있다고 하자.    
    나는 무언가를 변경하고 저장한 다음 웹사이트에 'A'페이지를 업로드 한다.    
    그런데 이때 동료가 동시에 'A'페이지에서 작업을 할 때 문제가 발생된다.    
    만약 확인하지 않고 동시에 작업을 한다면 누군가의 작업은 겹체 쓰여질 것이고 지워질 것이기 때문이다.    
    Git은 이와 같은 일을 사전에 방지해준다.    
    나와 동료는 같은 페이지에 각자 수정사항을 업로드 할 수 있고, 두개의 복사본을 저장한다.    
    Git의 장점들을 정리해보면 아래와 같이 정리할 수 있다.    
     
 * ### Git의 장점  
   
   소스 코드를 주고 받을 필요 없이, 같은 파일을 여러 명이 동시에 작업하는 병렬 개발이 가능하다.  
   (브랜치를 통해 개발한 뒤, 본 프로그램에서 합치는 방식(Merge)으로 개발을 진행할 수 있다.)  

   분산 버전 관리이기 때문에 인터넷이 연결되지 않은 곳에서도 개발을 진행할 수 있고,중앙 저장소가 날라가 버려도 원상복구할 수 있다.  

   팀 프로젝트가 아닌, 개인 프로젝트일지라도 Git을 통해 버전 관리를 하면 체계적인 개발이 가능해지고, 프로그램이나 패치를 배포하는 과정도 간단해진다.  
     
 * ### Git과 Github의 관계  
   
   나는 이제야 비로소 Git과 Github의 관계, 그리고 Github의 이름이 어째서 Github인지 알게 된것이다.  
   마치 신세계를 발견한것과 같은 기분이다.  
   일을 하다보면 협업하고 있는 코드를 저장할 서버가 필요하다.  
   이때 버전 관리 시스템을 지원하는 웹호스팅 서비스(Github)의 기능을 통해 push, pull, request와 같은 이벤트에 반응하여 자동으로 작업을 실행하게 할 수 있다.  
     
 * ### Git 기본 용어  
   
   * Repository: 저장소를 의미하며,저장소는 히스토리, 태그, 소스의 가지치기 혹은 branch에 따라 버전을 저장한다. 저장소를 통해 작업자가 변경한 모든 히스토리를 확인 할 수 있다.
    
   * Working Tree : 저장소를 어느 한 시점을 바라보는 작업자의 현재 시점.

   * Staging Area : 저장소에 커밋하기 전에 커밋을 준비하는 위치.

   * Commit : 현재 변경된 작업 상태를 점검을 마치면 확정하고 저장소에 저장하는 작업.

   * Head : 현재 작업중인 Branch를 가리킨다.

   * Branch : 가지 또는 분기점을 의미하며, 작업을 할때에 현재 상태를 복사하여 Branch에서 작업을 한 후에 완전하다 싶을때 Merge를 하여 작업을 한다.

Merge : 다른 Branch의 내용을 현재 Branch로 가져와 합치는 작업을 의미한다.
      
    
      
